İSTANBUL
Nüfus 14.160.467

İstanbul 41° K, 29° D koordinatlarında yer alır. Batıda Çatalca Yarımadası, doğuda Kocaeli Yarımadası'ndan oluşur. Kuzeyde Karadeniz, güneyde Marmara Denizi ve ortada İstanbul Boğazı'ndan oluşan kent, kuzeybatıda Tekirdağ'a bağlı Saray, batıda Tekirdağ'a bağlı Çerkezköy, Tekirdağ, Çorlu, Tekirdağ, güneybatıda Tekirdağ'a bağlı Marmara Ereğlisi, kuzeydoğuda Kocaeli'ne bağlı Kandıra, doğuda Kocaeli'ne bağlı Körfez, güneydoğuda Kocaeli'ne bağlı Gebze ilçeleri ile komşudur. İstanbul'u oluşturan yarımadalardan Çatalca Avrupa, Kocaeli ise Asya anakaralarındadır. Kentin ortasındaki İstanbul Boğazı ise bu iki kıtayı birleştirir. Boğazdaki Fatih Sultan Mehmet ve Boğaziçi Köprüleri kentin iki yakasını birbirine bağlar. İstanbul Boğazı boyunca ve Haliç'i çevreleyecek şekilde Türkiye'nin kuzeybatısında kurulmuştur.

Akdeniz, Karadeniz, Balkan ve Anadolu kara ikliminin tesiri altında bulunur. Kışın Akdeniz’den gelen ılık lodosları, Balkanlar üzerinden gelen soğuk veya Karadeniz’den gelen yağışlı havalar tâkip eder. Yıllık ortalama sıcaklığı 13.5°C dir. Yıllık yağış miktarı ise 720-788 mm’dir. Yağışların % 40’ı kış, % 20’si ilkabahar aylarında olur. Yazın yağış, sonbaharın yarısı kadardır. Genel olarak yazlar sıcak ve kurak, kışlar yağışlı ve ılık geçer.Kar yağışlı gün sayısı normalde 10 günü geçmez.
Ortaköy’ün kumpiri,
Eminönü’nün balık ekmeği,
Kanlıca’nın yoğurdu,
Beyoğlu’nun ıslak hamburgeri, kokoreçi ve profiterolü,
Sarıyer’in böreği,
Sultanahmet’in köftesi,
Tophane’nin nargilesi,
Çengelköy’ün salatalığı,
Vefa’nın bozası
Eyüp’ün kebabı ve kaymağı
Beykoz’un paçası
Sultanahmet işkembecinsin terbiyeli şirden çorbası
Karaköy fırınının saray lokması ve kuru-poğaçası
Üsküdar-Şemsipaşa’nın turşusu
Hacıbekir’in akide ve latiflokumu